### 2014-06-04 diploma/kapitel/DManni.tex
...

  \begin{fazit}
    Wenn wir allgemein \( C_{p} \) als Funktor auf der Kategorie der Simplizialkomplexe sehen, also
    \begin{align}
      \begin{xy}
        \xymatrix{
          C_{p}(K) \ar[r]^{C_{p}(f)} & C_{p}(L) \\
          K \ar@{|->}[u]^{C_{p}} \ar[r]_{f} & L \ar@{|->}[u]_{C_{p}}
        }
      \end{xy}
    \end{align}
    ist
    \begin{align}
      f_{p} &:= C_{p}(f): \sum_{\sigma\in K^{(p)}} a_{i}\sigma \mapsto \sum_{\sigma\in K^{(p)}} a_{i}f(\sigma)
    \end{align}
    kanonisch gegeben. 
    Somit wäre zum einen eine Zuordnung zu den singulären Kettenkomplexen mit 
    \begin{align}
      f := \left\langle \bullet, \bullet \right\rangle := K \rightarrow K_{sing} 
                                                           : \left[ v_{0},\ldots v_{p}\right] \mapsto \left\langle \bullet , \left[ v_{0},\ldots v_{p}\right] \right\rangle
                                                           := \left( \left[ \mu^{0},\ldots,\mu^{p} \right] \mapsto \sum_{i=0}^{p} \mu^{i} v_{i}\right)
    \end{align}
    oder zu den abstrakten Kettenkomplexen mit \( f:=\pi \) (Projektion/Ankleben der Simplizes auf die Mannigfaltigkeit) gegeben.
    Zum anderen haben wir in zukünftigen Arbeiten auch die Möglichkeit Oberflächen zubetrachten die sich zeitlich ändern 
     \( f(t):K\rightarrow K(t) \) unter beibehalten der simplizialen Struktur, so es denn möglich ist.
    Im Einzelnen muss dann noch geprüft werden unter welchen Vorraussetzungen \( f\circ\partial = \partial\circ f\) beziehungsweise \( f\circ\star = \star\circ f\) gilt.
  \end{fazit}

>>>>

  \begin{fazit}
    Am Anfang des Absatzes haben wir uns entschieden, die Koeffizienten der Ketten aus \( \Z \) zuwählen.
    Hätten wir \( \R \) genommen, dann wäre \( C_{p}(K) \) ein \( \R \)-Vektorraum mit (linear unabhängiger) Basis \( K^{(p)} \).
    Dem entsprechend würde auch immernoch alles aus diesem Absatz gelten.
    Wir würde aber die Abzählbarkeit des \( C_{p}(K) \) aufgeben, die uns unter Umständen später noch von nützen sein könnte.

    Wenn wir allgemein \( C_{p} \) als Funktor auf der Kategorie der Simplizialkomplexe sehen, also
    \begin{align}
      \begin{xy}
        \xymatrix{
          C_{p}(K) \ar[r]^{C_{p}(f)} & C_{p}(L) \\
          K \ar@{|->}[u]^{C_{p}} \ar[r]_{f} & L \ar@{|->}[u]_{C_{p}}
        }
      \end{xy}
    \end{align}
    wäre
    \begin{align}
      f_{p} &:= C_{p}(f): \sum_{\sigma\in K^{(p)}} a_{i}\sigma \mapsto \sum_{\sigma\in K^{(p)}} a_{i}f(\sigma)
    \end{align}
    kanonisch gegeben. 
    Somit wäre zum einen eine Zuordnung zu den singulären Kettenkomplexen mit 
    \begin{align}
      f := \left\langle \bullet, \bullet \right\rangle := K \rightarrow K_{sing} 
                                                           : \left[ v_{0},\ldots v_{p}\right] \mapsto \left\langle \bullet , \left[ v_{0},\ldots v_{p}\right] \right\rangle
                                                           := \left( \left[ \mu^{0},\ldots,\mu^{p} \right] \mapsto \sum_{i=0}^{p} \mu^{i} v_{i}\right)
    \end{align}
    oder zu den abstrakten Kettenkomplexen mit \( f:=\pi \) (Projektion/Ankleben der Simplizes auf die Mannigfaltigkeit) gegeben.
    Zum anderen haben wir in zukünftigen Arbeiten auch die Möglichkeit Oberflächen zubetrachten die sich zeitlich ändern 
     \( f(t):K\rightarrow K(t) \) unter beibehalten der simplizialen Struktur, so es denn möglich ist.
    Im Einzelnen muss dann noch geprüft werden unter welchen Vorraussetzungen \( f\circ\partial = \partial\circ f\) beziehungsweise \( f\circ\star = \star\circ f\) gilt.
  \end{fazit}
